Люди, рожденные под знаком Водолея, отличаются особенной чувствительностью и ранимостью. Они могут быть окружены знакомыми, но редко имеют близких друзей, которым могут довериться. Интересно, что Водолеи как магнитом притягивают к себе неуравновешенных людей, склонных к опрометчивым поступкам. Но, поскольку друзей, как и врагов, Водолеи предпочитают выбирать раз и навсегда, они не исключают и таких знакомых из круга своего общения.

Водолеи вообще очень дружелюбны, иногда до навязчивости. Впрочем, даже тем из них, кто вовсе лишен такта, можно объяснить, каких правил в общении стоит придерживаться. Водолеи вообще из тех людей, кто редко меняет свое мнение, но поддается на уговоры. Злоупотреблять этой особенностью, впрочем, не стоит: если Водолей сочтет себя обиженным или ущемленным, он почти всегда будет мстить, даже рискуя навредить самому себе.

Водолеев отличает поистине безграничное любопытство и способность интересоваться любыми аспектами жизни. Это, правда, мешает им сосредоточиться на чем-то одном, и обычно Водолей производит впечатление очаровательного ленивца, хотя за день успевает переделать массу мелких дел. Способность учиться новому многих из Водолеев делает гениями, но, к сожалению, самым пагубным образом сказывается на психику других - число душевнобольных среди людей этого знака очень велико.

Мужчинам-Водолеям обычно удается сочетать романтический взгляд на мир с реализмом. Они способны на непредсказуемые поступки, но стараются лишний раз не подвергать опасности себя и окружающих. Они наделены любознательностью и неутомимостью в познании мира, а также сентиментальностью.

Водолеи-женщины отличаются внешней привлекательностью, не боятся быть экстравагантными, выглядеть вызывающе. При этом они эрудированны, умны, внимательны, склонны самостоятельно принимать решения, игнорируя советы. Женщина-Водолей всегда поступает по-своему, но предпочитает не нести ответственности за это.