«Овен» (Aries) обязан чести открывать зодиакальный гороскоп точке весеннего равноденствия: когда знаки Зодиака получили свои современные названия, она находилась именно в этом созвездии. Между тем, люди, родившиеся под этим знаком, обладают достаточной силой и целеустремленностью, чтобы пробиться вперед даже в тех случаях, когда обстоятельства, казалось бы, складываются не в их пользу.

Энергия и неутомимость Овнов стали легендарными равно как и их упрямство, а также полное отсутствие гибкости в характере. Овны не умеют уступать даже из тактических соображений, чем немало вредят себе, особенно в юном возрасте, когда еще не имеют опыта, способного усмирить природную горячность.

Природный оптимизм не дает Овнам опускать руки даже в самых неблагоприятных жизненных ситуациях, но критика, особенно со стороны близких людей, способна выбить их из колеи: будучи тщеславными, люди этого знака нуждаются в постоянном поощрении и признании своих заслуг.

Сильный характер Овнов-женщин несколько смягчается природной мягкостью, свойственной их полу, но стоит возникнуть преграде на их пути — и знак Зодиака берет свое. Нрав дам, родившихся под этим знаком, осложняется еще и куда больше, чем у Овнов-мужчин, выраженным идеализмом, неумением реально оценивать людей и принимать жизнь во всей ее полноте.

Овны-мужчины способны поразить напором и деловой хваткой, но в глубине души до седых волос остаются детьми. Они растрачивают свои недюжинные силы на проблемы, не стоящие выеденного яйца, но не могут сосредоточиться ради действительно важной цели; пропускают мимо ушей дельные советы, но остро нуждаются в сочувствии, если вдруг потерпят неудачу.