Люди, родившиеся под этим знаком, отличаются особенной чувствительностью – даже вскользь произнесенное недоброе слово способно повергнуть их в депрессию; при этом Рак обладает достаточно сильной внутренней энергией, и можно не сомневаться, что его подавленное состояние быстро передастся окружающим. Но не стоит представлять Рака постоянным меланхоликом, ежесекундно страдающим от несовершенства мира – посмеяться он тоже любит и чувством юмора наделен весьма неплохим.

Жизнь Рака представляет собой чередующиеся периоды взлетов и падений, при этом даже при самых благоприятных обстоятельствах люди этого знака иногда предпочитают отступить и воспользоваться затишьем, чтобы передохнуть. Они берут не напором, а хитростью, не агрессивным наступлением, а измором.

Рак обладает благородством и бескорыстием, но проявляет эти качества чрезвычайно редко, поэтому многим кажется самовлюбленным эгоистом. Рак действительно высокого мнения о собственной персоне, поэтому, оказавшись в центре внимания, ведет себя непринужденно. Рак любит почет и славу, но воспринимает их как должное и, кроме того, всегда предпочтет им финансовые и иные материальные блага.

Рак отдает предпочтение тихой семейной жизни, а не яркой светской; бывает щедр с близкими и скуповат с чужими. Это утверждение касается не только денег, но и проявления чувств.

Раки-мужчины отличаются стремлением к накопительству и стараются максимально комфортно устроится в окружающем мире, обеспечив заодно и хороший запас на «черный день». При первом впечатлении такие люди кажутся скуповатыми, но дело скорее в том, что они стараются быть максимально рациональными в расходах, предпочитая долгосрочные вложения. Мужчина-Рак не будет растрачивать силы по мелочам, редко выкладывается по максимуму, но поставленных целей все же добивается.

Женщины-Раки кажутся мягкими и уравновешенными, но их настроение очень сильно зависит от окружающих. Для родившихся под этим знаком важна поддержка близких и одобрение друзей. Они отличные матери и верные жены, кроме того, понятие «женская дружба» для них - далеко не пустой звук.