Людей, родившихся под знаком Козерога, объединяет большая жизненная стойкость и терпеливое стремление к хорошему результату во всем. Они гордятся своим умом, хоть иногда и безосновательно, и, если не ленивы, прилагают массу усилий для развития интеллектуальных способностей. Козероги вообще из тех, кто может учиться на протяжении всей жизни.

У родившихся под этим знаком людей непросто складываются отношения с окружающим миром: они горды и кажутся независимыми, но иногда сильно страдают из-за того, что не умеют завоевывать симпатию окружающих и отстаивать свою точку зрения. Впрочем, Козероги склонны довольствоваться узким, но состоящим из единомышленников кругом общения. Кроме того, они ненавидят зависеть от других, потому часто предпочитают одиночество компании малознакомых людей.

Козероги по большей части эгоисты, при этом они не считают себя лучше других; более того, многим Козерогам всю жизнь приходится бороться с комплексами, а заодно и с обидой на весь мир за то, что их недооценили.

Под внешне спокойным и уравновешенным поведением Козерога часто скрывается стремление к лидерству и власти, которое он попросту не в состоянии контролировать. Именно из таких людей получаются самые жестокие тираны, если их не сдерживают традиции и нравственные нормы, верность которым Козероги обычно сохраняют.

Мужчин-Козерогов отличает робость, сочетающаяся с сильным характером. Такой человек жаждет похвалы и признания своих заслуг, но обычно стесняется открыто попросить об этом. В молодости Козероги более охотно, чем их ровесники, подчиняются старшим, зато к зрелому возрасту неожиданно обретают почти подростковое легкомыслие и бунтарский дух. Примерно в этот же период Козероги-мужчины открывают для себя и романтику.

Козероги-женщины, даже добравшись до самой высокой ступени карьерной лестницы, обычно больше всего ценят свою семью. Отличная зарплата и престижная должность не способны удовлетворить такую даму, если у нее нет обожающего супруга, а так же уютного и хорошо обставленного дома. Такие женщины редко задумываются о причинах своих поступков, считая аргументы "так принято" и "так надо" достаточно вескими. Возможно, поэтому женщины-Козероги редко бывают вульгарны или грубы; достаточно сказать им, что подобное поведение в обществе не одобряется, чтобы неловкая ситуация никогда не повторилась.