Львы отличаются ленивой силой и огромной амбициозностью. Стремление достичь вершин во всем преследует Львов всю жизнь, однако находит реализацию скорее в ожидании благ от судьбы, чем в активной борьбе за них; когда удача наконец находит Льва, он принимает это как должное.

На окружающих Львы обычно смотрят свысока, но на любую критику в свой адрес реагируют остро и болезненно. Дело в том, что «подданные» этого знака попросту не видят рядом с собой людей, которые были бы достойны оценивать их поступки.

Львы обычно имеют много знакомых, но далеко не ко всем из них испытывают теплые чувства – они слишком часто окружают себя полезными (или потенциально полезными) людьми, игнорируя их личные достоинства. Порой Львы сами сожалеют о подобных знакомствах, но ведут себя по-прежнему. Вообще, умением чему бы то ни было учиться на собственных ошибках Львы не наделены вовсе: все победы они объясняют собственными заслугами, а вот причиной неудач всегда считают превратности судьбы.

Люди, родившиеся под знаком Льва, как правило, неисправимо материалистичны: они оценивают только реальные блага и стремятся именно к ним.

Львы-мужчины на удивление легко увлекаются как женщинами, так и новыми идеями. Тщеславие их поистине безгранично, причем усугубляется еще и совершенной неспособностью к здоровой конкуренции: ленясь вступить в бой с противником, Львы бегут с поля боя. По этой причине дети Львов часто растут без отцов, которые, устав сражаться с малышами за внимание их матери, отправляются на поиски новой добычи.

Женщины-Львы обычно имеют много поклонников и трепетно хранят память о каждом из них. Они необыкновенно активны, и наделены от природы даром успевать все: отлично вести дом, строить блестящую карьеру, главенствовать в светской жизни. Стоит отметить, что дамы, рожденным под этим знаком, часто становятся супругами богатых людей, но причина этого не в холодной расчетливости; просто им куда легче полюбить успешного и состоявшегося человека, чем, например, бедного, но перспективного.