Люди, родившиеся под этим знаком, скромны, обаятельны и дружелюбны. Они не обижаются по пустякам и стараются не причинять боль близким, стремления и желания которых способны угадывать благодаря чрезвычайно развитой интуиции. Способность Весов предсказывать будущее поразительна, особенно в сочетании с их легким, не омраченным мистическими предчувствиями характером. Они кажутся удачливыми и веселыми, всегда открытыми для общения, однако натура Весов противоречива, и в некоторые периоды жизни они превращаются в настоящих чудовищ.

Темная сторона Весов настолько же непривлекательна, насколько притягательна светлая часть их личности. Становясь временами капризными, нервными и попросту злыми, люди этого знака рискуют потерять друзей, привыкших видеть их совсем другими.

Непостоянны Весы и в образе жизни: активность и неутомимость сменяется периодами полной апатии, когда ничто не в состоянии их заинтересовать или увлечь. Исключение составляют, пожалуй, книги: читать Весы любят всегда, причем, благодаря уникальному умению концентрироваться, даже от знакомства со сложными научными трудами получают огромное удовольствие.

Весы, знающие о непостоянстве своего характера, стараются рационально подходить к жизни и принимать взвешенные решения, однако часто, сами того не подозревая, попадают под влияние окружающих, и совершают поступки, которых от них ждут другие. Чего Весам не хватает - так это умения доверять собственной интуиции. Научившись этому, они смогут избегать многих важных ошибок.

Весы-мужчины очень щедры как на деньги, так и на советы, которым далеко не все могут последовать: опираясь на логику и холодный расчет, наши герои пренебрегают человеческой психологией как малозначимым фактором. Кстати, свои пожелания они часто высказывают в критической форме, забывая, как важна для других дружеская поддержка. Видя ошибки других, Весы не замечают собственных и часто могут показаться слишком черствыми и без оснований самодовольными.

Весы-женщины, при всем своем очаровании, наделены некоторыми типично мужскими чертами и прекрасно об этом знают. За обаянием и легким характером дамы-Весов почти наверняка будет скрываться твердый, если не суровый нрав. Впрочем, женщины-Весы стараются не показывать своего превосходства над другими, поэтому в общении они милы и приятны.