Одна из самых занятных особенностей Рыб - умение посмотреть на себя со стороны и оценить как сильные, так и слабые стороны. Хорошо зная, что им по силам, а что нет, представители этого знака относятся к собственной персоне несколько иронично, а вот от других требуют серьезности.

Постоянством Рыбы не отличаются: они могут отказываться от своих обещаний или забывать о них, менять собственную точку зрения по несколько раз на дню, и, ценя дружбу в целом, жертвовать интересами конкретных друзей. Иногда люди этого знака лгут для того, чтобы приукрасить себя в глазах окружающих, а то и просто без всякой причины.

Рыбы многим кажутся слабыми и беспомощными, к тому же часто нарочно усиливают это впечатление, справедливо полагая, что таким образом легче добиться поддержки. На самом деле они скорее ленивы, а к тому же еще и мечтательны, так что предпочитают тратить силы на мифотворчество, а не реальную деятельность. Кроме того, Рыбы мало ценят материальные блага и не отличаются большими запросами, когда речь идет о результатах их работы; когда же появляется возможность получить что-то без всяких усилий, они стараются не упускать такой возможности.

Среди Рыб встречаются очень слабые личности, легко попадающие под дурное влияние и неосторожные порой до преступного; есть и очень сильные, трудолюбивые и целеустремленные, правда, и им, чтобы добиться успеха, необходимо оказаться в нужном месте в нужное время.

От Рыбы-мужчины не стоит ждать смелых и решительных поступков; они склонны плыть по течению, которое иногда и выносит их к поставленной цели. Если мужчина-Рыба добился успеха, чаще всего он обязан этим не себе, а везению или стечению обстоятельств. Как правило, люди этого знака мало интересуются окружающими и имеют много скрытых врагов. Их представление о реальности очень далеко от действительности. Рыбы-женщины очень сентиментальны, акцентируют внимание на собственной ранимости и уязвимости, не скрывают, что мечтают о защите и покровительстве. Они добры и внимательны, любят детей, но обладают слишком мягким характером, чтобы их воспитывать.