Стрельцы на протяжении всей жизни отличаются активностью как ума, так и тела, поэтому обычно очень гармонично развиты и часто пребывают в хорошем настроении. Они ценят открытость, непринужденность и свободу, а любые ограничения воспринимают болезненно.

Добросердечность и искренность Стрельцов, к сожалению, уравновешиваются импульсивностью, часто чрезмерной. Кроме того, люди этого знака легко впадают в крайности, наживая врагов то излишней откровенностью, то бесполезной борьбой за справедливость. Интересно, что Стрельцы чаще отстаивают чужие права, чем собственные; они постоянно чувствуют ответственность за окружающих и нередко досаждают им своей опекой.

Среди Стрельцов встречаются люди двух типов - благородные идеалисты, стремящиеся осчастливить всех, и жадные изворотливые финансисты, которые жаждут добиться власти любой ценой. Последних многие не без оснований считают льстецами и снобами, но их это мало волнует.

Кстати, все Стрельцы уверены в собственной безукоризненности и даже самую справедливую критику пропускают мимо ушей, а добрые советы отклоняют наигрубейшим образом. Зато с теми, кто не пытается влиять на их поведение, Стрельцы ведут себя очень мило. У них всегда найдется шутка или комплимент, минутка чтобы поболтать и даже жилетка для горьких слез.

Мужчины - Стрельцы отличаются разговорчивостью и порой не уступают в желании поболтать дамам. Бунтарский дух превращает Стрельца в вечного подростка, который может позволить себе откровенное хамство или хулиганскую выходку, а то и влезает в драку. Хорошо еще, что Стрельцы обычно выходят из боев победителями; кстати, после сражения они обычно не жалеют средств на то, чтобы успокоить поверженного противника. Впрочем, Стрельцы вообще всегда щедры.

Из Стрельцов - женщин получаются отличные матери, которые отличаются благородством и готовностью к самопожертвованию ради семьи. Они почти никогда не наказывают детей без причины, не изменяют мужьям и не обманывают близких. Единственное, чего не любит Стрелец-жена - это вести домашнее хозяйство. Она может приложить все усилия для создания уюта, но результат не удовлетворит ее саму. Впрочем, спокойно относиться к такого рода слабостям женщине-Стрельцу обычно помогает ее неизменный оптимизм.