Скорпион, пожалуй, предлагает увлеченному астрологией исследователю наибольшее разнообразие характеров и черт; под этим знаком рождаются материалисты и мистики, гуманисты и рабы собственных низких страстей, люди колоссального интеллекта и редкой глупости. Встретив Скорпиона, Вы можете быть уверены в одном - с ним будет интересно, но почти всегда опасно. В любом случае, это не тот человек, в присутствии которого можно расслабиться.

Обычно Скорпионы не интересуются мнением других, а свое высказывают даже в том случае, когда их об этом вовсе не просят, пренебрегая тактом или приличиями. Скорпионы независимы в суждениях настолько, что с легкостью и искренне подвергнут сомнению даже общеизвестный факт, и переубедить их будет попросту невозможно. Абсолютная уверенность в собственной правоте, как можно догадаться, тоже не добавляет им умения (или хотя бы желания) идти на компромисс.

Некоторые астрологи выделяют три типа Скорпионов: ядовитые (злобные, мстительные, алчные и беспощадные, к тому же часто становящиеся жертвами собственной агрессивности), благородные (таких людей еще называют Орлами, они справедливы и рассудительны, наименее эгоистичны из всех Скорпионов и наиболее умны) и "серые ящерицы". Последние были бы опасны, если бы не были так слабы: они способны только тихо ненавидеть, болезненно застенчивы, могут показаться безобидными, но при случае способны укусить даже дружественную руку.

Мужчины-Скорпионы обладают не только силой, но и хитростью, поэтому попросту непобедимы как в открытой схватке, так и в закулисной борьбе. Они наделены острым умом, но не лишены эмоций, очень независимы в решениях и во всем доверяют только собственному выбору.

Женщина-Скорпион может показаться слабой и беззащитной, но на самом деле она очень сильна, к тому же способна подчинить себе любого, кто окажется в поле ее зрения. Некоторые Скорпионы обладают очень сильной интуицией, но многие из них просто заставляют будущее стать таким, каким они хотели бы его увидеть. В чувствах женщина-Скорпион не знает середины - она очень любит или безгранично ненавидит, причем иногда одного и того же человека.