Тельцы обладают благородным и независимым характером. Имея силу, они, как ни странно, не спешат ее использовать, дожидаясь наиболее благоприятного случая, но частенько упуская его. Упорный труд, а не везение, постоянство, а не порыв - вот ключ к успеху Тельцов в жизни.

В решениях, как и в поступках, Тельцы обычно неторопливы. Хорошо, если у них есть возможность размышлять в одиночестве - люди этого знака как будто не поддаются прямому постороннему влиянию, но иногда принимают чужие мысли за свои.

Тельцы обычно добры, но в проявлениях своей доброты бывают неловки, к тому же чрезмерно настойчивы. Кроме того, они иногда слишком упрямо навязывают окружающим свое мнение, призывают следовать своему примеру, не пренебрегают и другими способами влияния на людей. Ложь Тельцы ненавидят, но иногда все же прибегают к ней, причем, как правило, их слова внушают доверие.

Тельцы стремятся заслужить уважение и восхищение окружающих, поэтому внимательны к своей одежде, стремятся выглядеть как можно более преуспевающими, хотя таковыми могут и не являться.

В своих целях и привязанностях Тельцы постоянны. Они способны отложить реализацию задуманного, но как будто никогда не забывают о своих планах. Друзей Тельцы обычно завоевывают в юности, когда их характер особенно гибок, но сохраняют на всю жизнь.

Тельцам обычно не свойственны жестокость и жажда мести, но они не прощают обмана и предательства, долго и болезненно переживая обиду.

Женщины-Тельцы чрезвычайно сильны духом, но ведут себя мягко; им свойственны нежная настойчивость, а не агрессивное упрямство. Доказывать свое превосходство, даже ощущая его, они не будут: полная уверенность в том, что наступит момент, когда это станет очевидно, помогает им терпеливо ждать - порой, всю жизнь.

Мужчины-Тельцы непостижимым образом сочетают свое спокойствие и рассудительность с романтичностью и сентиментальность. Они склонны доминировать в семье, и, спокойно подчиняясь требованиям начальника на работе, будут игнорировать просьбы жены со своим обычным упрямством.