На первый взгляд Девы кажутся многим погрязшими в материальных проблемах и бытовых мелочах, но это впечатление обманчиво. Просто эти люди необыкновенно внимательны и непроизвольно отмечают несовершенства этого мира, особенно в тех областях, где исправить ситуацию в их силах. Именно поэтому среднестатистическая Дева печется о чистоте в доме - подобно Маленькому принцу, человек этого знака старается привести в порядок свою планету, а если это невозможно, то хотя бы принадлежащий ему уголок.

В большинстве своем Девы умны, причем наделены как логикой, так и интуицией, но часто слишком критично настроены по отношению к миру и окружающим и позволяют себе язвительные замечания, из-за которых теряют друзей и близких людей.

Девы имеют собственную точку зрения на многие вопросы, но берутся отстаивать ее только в споре с достойными и интересными противниками; сотрясать воздух, доказывая свою правоту человеку глупому и неинтеллигентному, они не станут.

Большинство Дев привлекательны внешне и могли бы быть попросту неотразимы, если бы захотели. Но людям этого знака свойственно держаться в тени, не привлекать к себе внимания, поэтому их часто недооценивают, особенно те, кто плохо знает.

Обычно Девы очень спокойны и уравновешенны, но из этого состояния их легко выводят проявления вульгарности, грубости и глупости. Сталкиваясь с ними, Девы как будто теряют привычную систему координат; наиболее сдержанные в таком случае спешат удалиться от источника раздражения, другие же рвутся в бой, не жалея сил.

Девы обладают развитым чувством долга и очень разумно тратят деньги, стараясь никому не быть обязанными.

Мужчины-Девы обладают мощной внутренней силой, но при этом чувствуют себя покорными судьбе и редко решаются на отчаянные поступки. Они обладают отличной памятью и, в отличие от большинства других мужчин, очень внимательны к мелочам.

Женщины-Девы обычно скромны и застенчивы. Часто кажутся лишенными недостатков и умеющими воздерживаться от осуждаемых обществом поступком, но это не главные их достоинства. Среди Дев встречаются женщины с тяжелым характером, но и они отличаются ясным умом, отличным вкусом и страстностью души.